投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月26號
禮拜四早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時勢變化
節目開頭再來跟投資朋友宣傳
我們在禮拜六晚上8點鐘
就屬我們財經皓角第四季聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
我們直播呢
主要是分享市場動態
大部分個人的實際觀點實際操作
都會在我們的總經訂閱平臺當中
來做分享
同時間短期波動永遠都會變來變去
長期一定會依循著某些規律
我們就是在聽友會當中
去尋找這樣的規律
歡迎大家可以踴躍參加
之前才讀到一本書叫做無限遊戲
好它是
我記得是一個哲學家寫的一本書
他講說人類有兩種遊戲
一種是有限遊戲
比如說下棋戰爭
好就說有限遊戲
它就是一種有邊界的
有開始就有結束的遊戲哦
但是世界上還有另外一種遊戲
叫做沒有邊界的無限遊戲哦
比如說人生
好你活著
活著
你發現每個階段面對的任務就不同了
投資市場也是這樣子
如果真的有一筆錢
最終你獲利了結了
然後呢
這你遲早要投回去的
為什麼因為會被通膨給吃掉
所以投資是一件很可怕的事情
就是因為個人投資它是一場無限遊戲
所謂的無限遊戲
就是除非你這筆錢真的要拿出來
把它給消費掉
否則
你的投資終有一天必須回到市場當中
不斷的循環滾動
像一個沒有終點的遊戲
所以除非這輩子每次投資都賺錢
要不然
你隨著自身資產轉移的次數越多
老實說最後只要輸一次
就可以把以前賺的全部給輸掉
這個時候我們就必須回過頭來看
到底現在
是不是讓我們要結束這場遊戲的時候
或者說調動資金的時候
來迎接下一場遊戲
我們看到
在聯準會這一波
正式進入到降息兩碼以後
美國公債不只沒有上漲
反而做了顯著的回檔
美國公債殖利率也做顯著的拉抬
另外一方面
我們看到的是
美國股市持續的攀上新高
在前兩天標普道瓊創下歷史新高以後
最近科技股也開始有所發力
我們看到臺北股市
台積電
已經受到非常顯著的系統單的回補
要如何應對接下來的資產行情呢
我們今天就來跟大家聊聊
現在要如何面對各類資產輪動的格局
事實上以前我們常跟投資朋友分享
你看我們片頭
不是有一句話
叫我想和你一起慢慢變富嗎
就說有時候
一句這種烙印人心的這種話語
其實很重要的
有時候句子也不宜太長對不對
以前那個我們大學的時候
大家最流行的就是去那個新竹的巨城
看電影約會這樣子
那有時候看完電影吃完飯
旁邊有一家那個哈根達斯哦
那個時候還沒有
就比較少
反而是很多那個哈根達斯的店好
那小弟我常常因為省錢
沒有很餓嘛
就有時候買一隻這個湯匙
兩個人一起吃好不好哇
那你一口我一口
那為什麼那個時候很流行吃哈根達斯
哦因為以前我記得有一個廣告哦
是英文的
就是if you love her
take her to哈根達斯
就愛他就請他吃哈根達斯
好就把哈根達斯跟愛那個表達
連結在一起
對不對
所以有時候會分享一個簡潔的句子
我想和你一起慢慢變富
為什麼皓哥不想跟你一起暴富
一起致富呢
有一點難度
那麼就一天一天的直播
發現財富就累積到現在了
好那我們最先觀察的幾個要件
就是在美國股市
當前的歌曲
標普和道瓊在昨天其實盤中也算創高
之後採取了一些休息
我們真正觀察的是科技股的輪動
納指和費半其實追的算是蠻辛苦的
主要也是本波的乖離
回檔幅度相對來的大
如果是從追蹤納指100的QQQ
目前正面臨著上方的一個跳空缺口
事實上當時在8月5號的重挫
早就已經完全收復
我們挑戰的基本上就是直指高點
歷史新高
另外一方面
標普五百指數
在今年
其實已經創下41次的歷史新高了
所以
市場上開始針對下一輪的資產行情
以及今年年底的目標價的調動
就值得我們觀察市場的情緒變化
如果我們從當時
從8月底到現在
當時的標普五百指數哦
這個在9月初的時候
曾經最大跌幅來到5%
那從總跌幅來看的話
曾經來到8%
但如今它已經相對於當時
在7月份的高點已經上漲了1.5%
因為歷史新高嘛
那真正觀察的幾個重點呢
第一個就是市場情緒的變化
你看當時在8月5號
也就是市場上極度恐懼
進行顯著拋售的時候
當時的恐懼貪婪指數
是一路掉到19的極度恐懼
而現在呢
其實並不算極度樂觀
現在大概在偏樂觀的66左右
所以
我們過去一直跟投資朋友提到
你一定會有更好的價位選擇
在景氣末期選擇離ㄅ開
即便你要提早離開
你都不應該在市場極度恐慌之後
選擇離開
好
那現在市場上已經越來越偏向樂觀
也許你可以考慮看看
你當時決定要賣出的理由
現在存不存在
或者你當時早就賣光了
但是你至少可以進行一些事後佐證
來應對下一次的投資
為什麼因為投資是一場無限遊戲
你總還是會遇到這樣的一個問題的
那我們看到
從最近在9月份
各大投行所陸續公佈的報告
都針對今年年底的目標價
進行顯著上升
為什麼會這樣
通常了
這個在今年 3月份6月份的時候
針對年底的目標價不容易調動
為什麼因為時間還長的很呢
還有6個月
但是現在距離年底
也不過剩下3個月的時間
讓大家意識到哦
我現在在不調整目標價
到時候年底我就要被人家看笑話了
為什麼因為範圍就差的很遠嗎
我們看到
在當時
美國股市沒有任何一家的企業
任何一家投行或者研調機構
把標普五百指數目標價
設定在5,800點以上而
當時少數最高
最高大概就是研究總監平臺的
但是到目前為止
我們發現已經有接近3家到4家投行
陸續的調高整體目標價
認為標普五百指數
直指6,000點
我們舉例來說
最近像是蒙特羅投行
目前針對24年的標普五百指數
目標價已經調升到了6,100點
那
它是一家獨立的投資銀行
上行到6,000點
那奧本海默是來到5,900點
亞德尼維持在5,800點
德意志是5,750點
是五千七
這個瑞銀UBS和花旗
還有高盛以及巴克萊
大概都在5,600
那富國只有5,500
美銀是5,400
大摩是5,400
那現在最有趣的是什麼
最有趣的是小摩幾乎沒有任何調動
從年初到年尾
始終至今認為美國股市
今年最高的目標價只有4,200點
所以小摩最近所發佈的態度
或者像是美銀高盛這些頂級大投行
就值得我們多做些留意
這些投行
也就是主要資金的持有者
為什麼到目前為止哦
仍然採取謹慎悲觀的態度
事實上
如果我們把現在當前行情來做些推演
越來越有那種95年的味道存在
95年當時呢
的確並沒有像現在的
殖利率曲線的倒掛的嚴重性結束
但是呢當時在1995年
同樣是面臨著通膨的緩步下行
搭配著適度的降息
所造成軟著陸的景氣擴張空間
現在真正觀察的幾個要點
就是現在
在最近所公佈的PMI數據當中
其實稍微是由於了一點起色
尤其在服務業PMI
服務業PMI當中
造成服務業PMI的顯著拉抬
主要來自企業投入成本的支付價格
指數從當時的57.8上行到59.1
所以呢市場上現在的擔心
又重新從原本的衰退問題
移交到
有沒有可能引起二次三次通膨的問題
這也很好理解了
就市場上總要尋找那些擔心的點
既然短期內很難進入衰退
市場就慢慢的把焦點移到95年
當時所擔心的
有沒有可能
95年當時也是這樣
就是通膨已經有點緩步下滑了
但是聯準會也是採取預防性降息
讓大家擔心
有沒有可能1970年代的情況重演
那事實上
我們從消費者物價指數CPI來看
2020年這一波拉的範圍 其實很大
可是從08年來看
當時在08年海量貨幣寬鬆以後哦
在09年10年
也有非常多人認為短期內的通膨拉升
有沒有可能形成停滯性通膨
但事實上
你都很清楚
下一次的寬鬆
它造成的通膨
就會讓前一次的寬鬆造成的通膨
看起來就這麼看起來微不足道了
這給投資朋友我做的一些觀察
好
那我們看一下現在美銀所出入的報告
認為
更應該去投資哪一些資產價格的股票
方向呢
我們根據美銀當前給予的市場部門
以及聯準會在降低利率的時候
尤其是降息兩碼
超乎預期式的降息
有可能導致資產價格的變動
首先是大型股的部分
大型股通常在降息之後的確是立即的
受益是最多的
那他們也可以趁機以此
來擴大自己的借貸規模
提高利潤率
更重要的事情是現在錢多了
或者說錢變便宜了
所以可以因此來
進行回購股票
所以大型股在降息之後
他往往承擔著一個穩盤的角色
而小型股呢
事實上
才是更有利於整體獲利大幅提升的
因為小型股在高利率時期
通常會受到嚴峻的利潤打擊
所以那個從年減到年增的獲利拉抬
往往是來的更顯著的
所以大盤股反而這個時間點
變成了一個穩盤的資金
而小型股
變成了一個衝刺輪動創高的資金
有點類似於本輪
我們看到降息後的風潮
那現在問題就在於
現在小摩和美銀所處的報告當中
我都認為
如果要進行防禦性佈建呢
股市基本上已經上市了
因為即便是防禦性的股票都已經長高
現在唯一有防禦性佈建的資產
大概就屬於債券資產了
那問題在於在降息之後
債券資產通常在降息初期
表現不會太難看
通常都是降息後期
才會受到非常明顯的價格反應
所以可能已經來到多頭的盡頭
但是國債價格到目前為止
是受到非常顯著的承壓
反而跟國債同樣
是反映利率預期下行的
黃金價格
在最近是不斷的創下新高
所以呢現在就變成了你買什麼都對
也好像買什麼都不對
什麼意思呢
就是你們現在買股票市場哦
這個股票市場的確在降息之後
尤其是降息初期會有不錯的表現
可是你也知道它長高了
那債券市場的問題呢
就你以為買它是一個防禦性資產
再降息週期它是一個保本性資產
想不到最近價格回漲來的這麼大
所以呢這個時候
就有了一個新的思考要點
你像是在美國房價的部分
最近美國20座城市的房價月增率是0.27%
比市場預期來的低
但是仍然在創新高水準
就是我們基本都很清楚
美國房價雖然也在一個相對高位
可是呢在未來進入到降息循環以後
多年已經沒有購買的房屋的
市場的意願
突然之間就會爆發
因為大家都很清楚
前兩年美國房市差
並不是因為經濟衰退
是因為利率真的太高了
利率一旦下行以後
渴望會形成房市更多的買盤
好所以現在就變成了
你好像買股票
就是證明你對於軟著陸的信心
你買國債
你買黃金
是證明你對於利率下行的價格預估
你買房子
是也
也是認為現在市場的購買量即將歸來
正由於利率下行的原因
這給投資朋友做的一些觀察
但是呢現在如果我們根據
目標價比較低的投行
你像是小摩的部分哦
主要還是提醒幾個風險
以防資產價格的變動
這是他們必要
因為他目標目標價沒有調整嘛
第一個呢
就是總統選舉
現在在總統選舉
特別是圍繞在稅率和赤字之初的差異
導致市場上認為
在不管川普當選還是賀錦麗當選
似乎都無法有效的阻止
美國財政赤字的問題
那最終就必須要讓財政部配合著
發行更多國債
所以很有可能會造成
債券資產價格的顯著波動
簡單來講就是就算它降息
財政部的供給量還是更多
所以最終股價債券價格還是得跌
那各位可以理解嗎
影響債券價格的因子
一方面當然是反映基準利率的下行
但另外一方面
他也要反映市場的供給有沒有增加嘛
而如果美國財政赤字還是越來越多
那最終很抱歉
供給的量大於那個
殖利率下行的速度
最終美國國債還是會受到顯著壓制
這個他提出的第一個隱憂
那第二個隱憂
是每一次經濟衰退
都馬是從軟著陸開始的
只是說這一次
我們認為一開始是軟著陸而已
所以呢從長周期來看
軟著陸它是經濟衰退的先決指標
不過這有點周期論呢
就是股市創高是熊市的首要條件
哎這好像也很合理嘛
你股市沒有創高
你怎麼進入到大熊市呢
OK這第二個
認為經濟衰退的風險始終存在
那第三個
是屬於地緣政治的緊張
我們看到地緣政治的緊張局勢
有沒有可能會加劇接下來中東問題
所引發的能源
資產價格的波動
這個雖然過去以哈衝突
烏俄戰事感覺稍微白熱化以後
對於資產價格的衝擊力度
來得沒有這麼高
但是很難說現在的地緣政治衝突哦
的確在過去4年
相對於拜登
而相對於川普任期的4年
相對來看
現在的衝突
跟當時單純美中之間的貿易戰
好像更為複雜了一些
那最重要的呢
就是日元
接下來有沒有可能更多升值的空間
所導致8月份股票下跌的時間重演
那事實上
如果我們具體觀察
現在
美元的確守在一個相對重要的關卡
未接
現在美元指數大概已經跌到了100.21 哦
基本就是從2023年以來的所有的低點
位階 2023年
即便市場開始有一些降息聲浪以後
美元都沒有跌破這個平臺去好
但最近其實是有點稍微假跌破
然後所在降的一個位置
那
美元快速的抹去今年以來的所有漲幅
一部分
當然是為了要反映聯準會預期的降息
那另外一方面我們也要觀察
是不是意味著美元的降息
來自於短期內
我們看到第一個是歐元日元的走強
那更重要是反映
日央如果在進行升息
所造成美元貶值的帶動
畢竟在美元指數當中
日元也是占非常重要的權重
OK這些是我們看到
投行大部分給予的想法
那這個時候就要回顧來探討
那到底為什麼聯準會的大幅降息
短期內
我們看到美債好像成為了最大輸家呢
那第一個當然是從預期角度來說
就當時給予了過多的預期
所以美國公債殖利率
其實已經從當時我們看到在6月7月
從4.34.44.5都 已經蕩到4%以下了
那短期內有一點利多進出
讓債券價格稍微有點回頭
這是很正常的
你不要看短期內
好像公債殖利率又大幅跳升
但事實上相對於前幾個月
它已經下行蠻多
第二個呢
就是常在面臨的另外一個風險
就是我們過去跟投資朋友分享到
也許聯準會在未來一段時間
他不需要這麼大幅度的降息
因為市場的軟著陸
正在從8月份的股災當中逐步的回來
那如果市場逐步的
把經濟衰退的定掉
又重新往軟著陸來做拉抬的話
就導致我們對於整個利率曲線的下行
必須要抱有更長的時間
所以這段時間如果為了資金效果
回過頭來先買一些防禦性股票
反而可能是更適當的
那另外一個就是剛才提到的
是屬於財政預算的問題哦
根據美國CBO最近所預估的
10年的財政以及支出缺口哦
龐大的財政缺口現在來看
很有可能
會讓聯準會在適度降息的同時
加大財政部的發展力度
那這種發債力度
最終會導致債券價格的供給大幅激增
進而影響到公債殖利率表現
這給投資朋友做了一些觀察和留意
那事實上
我個人認為
現在在整個美國各大資產當中
所呈現的感覺更類似
有一點所有資產期在今年以來
都會是屬於到正報酬的狀態
但正由於軟著陸的情況
最終哦風險資產
在今年我認為跑贏避險資產的
黃金和債券利潤非常高
黃金資產最近也漲很多了
我覺得主要還是因為籌碼小比較好拿
要不然
最近黃金跟國債感覺價格有點脫鉤
照理來講
應該都要反映利率的下行才對的
那做個小結
基本上我們看到債券價格不如預期
它並不是那種哦
所以現在要改善邪惡是不是
的那種感覺
而是我們現在所看到的
是在8月9月份哦
大力去對堵經濟衰退和
大力去對堵軟著陸的人
在短期內已經分出了勝負
那就是軟著陸派
已經取得了市場的逐步認可
市場資金逐步回流到股票市場
股票市場嘗試的
往最後的終端繁榮來做推進
我們根據昨天美國股市指數的表現
來做觀察
道瓊指數是下跌293點
0.7% 收在41,914點
稍微有點回檔
標普下跌10點
0.19%
收在5,722點
納指是上漲起點
0.04%
收在18,082點
費半上漲40點
0.8% 收在5,132點
看得出來
昨天是標普道瓊稍微休息
那麼費半和
納指持續創下波段新高
那在台積電ADR的部分
TSM昨天雖然盤中股價漲不多
但盤後看起來有一點顯著的拉抬
看一下
待會臺北股市能不能有更顯著的動能
好 事實上QQQ和台積電都是一樣好
就是現在
就是要挑戰那個
當時在7月份逐步下跌的缺口
那至於8月份的跌幅
大家已經逐步淡忘了
可是我們最終還是要回過頭來看
就說市場上當然會有一股聲浪
就是認為現在是一個極佳的空點
或者是一個極強的離場時機
你如果說他是離場時機
那可能是適合的啦
就是一直想要離開的
那現在終於等到情緒快要變成樂觀了
好許多指數都陸續創下新高
可能這個時機點的價位
比前兩個月好得多好
但是呢
我始終認為投資還是不能依靠判斷
還是必須要依靠週期
短期內的消息變化
只是影響股價的隨機波動
全球在景氣上行格局當中
難免都會進入到適度的中期回檔
重點在於能否掌握規律
事實上你仔細想一想
這個時間線哦
看起來好像有點
短看起來好像也沒有說短不短
說長不長
就是搭的那種中期的回檔的感覺
好像從8月份到現在才過兩個月
對不對但是如果你從絕對高點來看
其實從7月份就一路修正到現在
對所以
所以如果單純從時間尺度來看
好像要差不多了 好
可是呢我總覺得再久一點
再殺一潑會比較健康一點點
儘量讓大家先不要回來
有這樣的一個感覺了
給投資朋友做一些思考
而且 對對對
那有些投資朋友說
對你資產配置的含義
其實如果你分散這
最近大家很多人在討論那個
到底投資台積電好 還是0050好嗎
我這個人想法是這樣
假設你的總投資金額是10萬塊
你的好朋友的投資金額是100萬
你們可能同樣花5萬塊
去買台積電的零股
但是你們的資產配置的含義
是完全不一樣的
你5萬塊在你的投資組合當中
可能已經占了一半
可是呢 5萬塊在你的好朋友當中
他只占了1/20
所以這個時候哦
如果股價顯著的下跌
對於兩個人的感受程度
其實差很多的
所以有時候我們跟投資朋友分享
我們週期投資
某種程度已經認定了自己
喪失擇股的能力
像我最看好的AI股 其實是特斯拉
好險沒做個股投資
這個投資朋友做的一些觀察了
OK好好
哎對哎
所所以所以你知道
以以前那個有
有一句話是怎麼講的
就是對現在是有點無聊了
其實已經無聊很久了
本波中期回檔是比較特別的
正常是那種下行以後
就在下方打底一陣子
然後你想買隨時可以買
反正就是隨時破底
隨時破底嘛
好讓讓市場的恐慌情緒不斷的加成
本輪比較特殊是8月份
那一波下錯以後
你基本上就沒什麼時間可以回去入手
因為
你已經買到一個相對極端便宜的
成本價好
但後續就一路拉上來
要買也不是
要賣也不是好
現在就處於這種尷尬情況
不過以前人家講的嘛
巴菲特等待機會
索羅斯尋找機會
賓拉登製造機會好
關鍵我們
我們沒辦法成為製造機會的人嘛
製造機會的人那個是直天河南嘛
對不對我們能不能尋找機會呢
我們也沒有這麼多的金融工具手段
到全球各地去尋找機會哦
我們只能等待機會
好所以做財務投資者就這樣子
大部分時間
其實就在等待這樣的一個機會了
你看前前陣子有一位
也是我們美國的聽眾
在西岸呢
因為美股那波漲很快嘛
就是這一波
標普和道瓊
一路這樣子拉上來
那個時候
8月份 其實下挫的時候
他就很緊張嘛
有時我們會很朋友哎
希望說哎
我們現在是不是哎
先稍微做部分停
要不然哎
今年整段獲利可能都被吃掉了
我說這美國股市
如果你長期投資
其實也不是特別害怕了
那即便你要離開
拜託你先等樂觀的時候再離開好不好
但是他很緊張
後來就這個是他太太的安撫
因為他太太也是我們的聽眾
他太太的
安撫底下
終於熬過了8月9月份的中期回檔
熬到了現在
因為他主要是以大盤
標普作為主要持倉
所以到現在為止哦
還不想賣了
不想賣了
不想賣了好
但其實他這件事情也說明著
就說
有一個好的理財觀念的太太很重要
有時候在投資市場
這樣男生是真的比較衝動一點點
好像太太就真的很明智
很瞭解我們的週期投資思維
鼓勵他留下來
所以在投資路上
有個好太太很重要
每個成功的男人背後都有一根脊椎
有一個好太太
有一個支持你的女孩子
對有一句話是這樣講的嘛
說生活中能夠拉你一把的是朋友
能拉你幾把的是老婆
我是說拉很多把了
對就對
拉很多把的是太太
這是太太對
我們一直跟投資朋友分享
結婚是人生第二次的投資機會
投胎機會了
對而且不像是第一次投胎
你沒有選擇能力
好第二次以後是自選的
你完全是靠自己的眼光去篩選
所以要驗證自己的眼光
智慧的綜合測驗
而且
還要看兩人的投資價值觀是不是相匹
你也必須要去抱怨另外一半很差了
如果你覺得你的選擇很差
那就是你的能力很眼界
你就只能選到另外一半
就是那樣的程度嘛
你的綜合能力
就是匹配那樣的另外一半
好但是要選擇一個會投資的好太太
是很重要的哦
好我們最後往往下來看
好差點忘記了
我們要聊一下這個台股當前的市況
以及最近針對台積電所出爐
的投行目標價
我們看臺積電在昨天甩尾收最高
放量是大漲了臺北股市329點
日線連三紅
創下了兩個月以來新高
而直接把季線給占上了
好臺北股市
現在也沒有什麼下方打底的問題
基本看起來就是直接挑戰歷史新高點
看一下本波會有多強烈的外資系統單
的回補
那台幣的部分在昨天是強身一角
收在31點80塊
那從幾個角度來做思考
第一個角度
是從台積電當前的量價圖來做留意
如果我們從台積電量價圖來看呢
因為當時主要的成交量能區
如果我們細看右方的價量表
大概是借在920好到960塊左右
就是這是一個長期的交易區
所以呢一旦進行顯速突破以後
基本就壓力轉支撐了嘛
那上方你說1,000
你說1,000塊
套牢的人多嗎
其實不多
這大部分的套牢區
從過去一年來看
很明顯嘛
950塊是一波套牢區
800塊到800哎
到760塊又是一波套牢區
大概就這兩個套牢區
因為這個盤整時間稍微比較長一點哦
所以只要確保台積電股價
能夠在我們講的套牢區
有所支撐的話
那基本上
挑戰新高難度就不是特這麼高了
我們過去一直跟投資朋友分享
景氣循環
當然你要說總有一天會結束哦
但通常
如果按照這種角度而言
整體台積電的年增複數
也不過才8個月的時間
你要他多快衰退
那
我們看到大摩在昨天所出爐的報告哦
針對人工智慧的需求
目前來看展望幾乎通道已經完全
打開實質營收
已經完全反映
在台積電的第四季財政目標上
我們看到
由於大摩認為
台積電在今年明年的產能
已經完全超標
所以將目標價從120塊上調到1,280塊
維持優於大盤的評級
這非常有趣哦
因為摩根斯坦利就目前來看
針對美國股市的目標價
報持的位階不高
僅僅只有在5,700點
覺得他認為美國股市會跌
但是他認為台積電股價會漲
這就非常有趣的情況
到底是特別看好台積電
還是就是出報告應付一下
那是讓根據目前產能的預估值
台積電預估在2025年底以前
會把產能每個月增加到8萬片
為此呢
台積電最近才把這個群創光電
收購的a P 8廠房
拿來急著要做增產嘛
不過呢這個也是要一段時間了
我們市上要從市場上的量能
也就是市場上總需求來做觀察
張圖表呢是我們看到高階運算HPC
從輝達和超微整體的需求量來做觀察
你會發現
整條通道
的確從去年三季度就已經完全打開
所以今年基本上就是在反映
本波的半導體循環到底可以走多遠
如果我們從現在的AI Server
從市場的總需求量來做觀察
第一最大的還是微軟
大概占比有11%
Amazon有8%
Google是8%
Mate是11%
那陸續CSP業者目前也在急著下單
不過大部分都搶不到最先進的制程
所以他們等於是在舊制程當中
嘗試著去建制自己的ASF器像
阿裡巴巴在全球也占了2%
騰訊1%
百度1%
那事實上
如果我們仔細觀察
現在如果是在前沿技術
晶圓的總消費量來看的話
基本上是屬於
大部分的CSP業者是向輝達直接購買
然後輝達再向台積電直接下單
來進行製造
輝達的部分
大概占了總前延製程的總晶圓
消費量大概占了49%
AMD大概是9%
那Google 20%
亞馬遜12%
特斯拉大概也占了6%左右
那我們只要確定
這些廠商很明顯嘛
現在
都是幾乎完全由台積電來進行代工
基本上就可以確保
台積電的本輪半導體循環呢
到2025年上半年都穩了
因為今年上半年雖然已經年增
但基期沒有說高的特別離譜了
所以基本基本上
台積電的庫存循環已經至少確認了
其他產業不確定
至少走到明年上半年
不會有太大的問題
那最終哦
是看到終端下游產品
能不能做更顯著的預期帶動
因為有剛才我們聊到
難免市場都會有過度預股
就好像當時回答股價有點漲過頭一樣
就我可能已經過度price in了
現在能夠讓大家極度意外的
似乎只剩下終端商品了
事實上如果從2023年
台積電在整體營收部門當中
占比最大的客戶仍然是蘋果
占比是高達26%
聯發科是5%
所以手機市場
仍然是占台積電營收很大一塊
一定要終端市場好
才可以確保市場有更顯著的
本益比的推升
這給投資朋友
多做的一些觀察和留意
那最後就是廠區設置的部分
由於現在下單量實在太高了
所以目前各大廠房
我們看
在先進封裝廠的快速擴展速度
基本上都有相對應的技術點
你像新竹台南龍潭台中
然後嘉義台南的部分哦
像嘉義台南
是預估到25年下半年才開始運作
可是我們也看到
今年其實還是有稍微放緩建制的步調
大部分是直接收購廠商
或者呢
就讓產能利用率直接來到100%以上
原因很簡單哦
因為市場上
大家還是會擔心一下AI陷阱的問題
哦
這AI陷阱不是說什麼AI這個東西泡沫
而是說
如果這些CSP業者最終突然抽單
怎麼辦
就是可能這些業者說我需求很大
然後給台積電下單
要求台積電擴產
擴大資本支出
到各地去設廠
甚至最近傳出要到中東嘛
那你試完場以後
如果他抽單
那你的資本支柱打水漂了
所以最好怎麼樣
最好讓你排隊好
這個是對於全球在AI發展當中
台積電最有力的策略
好我們看下臺北股市開盤的表現
台股上漲200點左右
最近量能稍微有點回歸了
至少都在4,000億了
好但看起來有點解套賣壓出現
所以22,948點
我們就看一下23,000
在今天有沒有可能持續的做攻擊
OK看一下投資朋友的幾個提問
OK
對對對對對
所以最終最終我們的判斷
會在我們接下來
禮拜六的聽友會來分享
當然大家有興趣的話
也可以參考我們的
會員系統投出了有宏觀專業報告
有一些專題影片
以及未來一整年的聽友會的收聽權
也會有個人實際資產部位的操作
提供給投資朋友日誌
來跟大家分享一下
我們是如何一步一步的
依循著庫存週期走到現在
OK哎
這現在突然好像變樂觀了
好像對不對
他年底年底
年底2,000
怎麼可能年底2,000
對不對而且
以前大家都很喜歡講
那個台積電目標價
我們講那個大摩調升的目標價
他不是年底
他是因為你看看1,000-1,2001,300
怎麼可能年底達到
我們講的是未來一年目標價
好所以是9月20號出的報告
那就是明年9月20號的目標價
這樣子來看會比較適合了
OK不過通常外資報告
通常那個目標價
的確會稍微高一點點
不過有時候也會低
有時候它一點
漲太快對不對
這很難講
其實最終我們還是依循著庫存循環
那現在問題就在於
你看到任何庫存循環
本輪來到拐點的跡象嗎
所以
我們稍晚在聽友會當中就要去尋找
到底有沒有一些跡象
好來暗示我們
如果再漲下去
哪些指標真的是是時候提醒我們
市場正式進入到非理性繁榮了
隨著量能的回歸
市場樂觀情緒的回歸
一直到到時候
連終端下游的製造業
都開始復甦的時候
總會進入到樂觀的
人類的物質文明雖然不斷在進步
但是精神文明從來沒變過
你以為20年發生一次股災
他就會記住了嗎
22年來一場庫存調整循環
沒有到24年25年發生一樣的情況
他一樣不敢抄底
他一樣會選擇離開市場
就好像前兩個月
離開市場的投資朋友一樣
投資朋友多多些參考和留意
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快